## daily note
-  绝望中的爱情回响 [allDay:: true]  [endDate:: 2025-06-05]
  
  

我很爱他。我感觉我可以因为爱他而死掉。我感觉我可以为他而死。真的。我太爱他了。我觉得他真的不明白我有多爱他，他其实不知道，我真的很爱他。

  

我也没跟他说，我觉得我爱他爱的能为他死掉。因为告诉他又有什么用呢？。

  

并且。就算我这么爱他。可是我们无法现在结婚，我为他而死，又有什么意义呢？。

  

我好像，攒了一身的力气，但是找不到花的地方了。我还是那么爱他，。我也说很难说清，（大概逻辑复杂）爱他为什么还会选择离开他离开他，难道不就代表我不够爱他吗？。可是我觉得我对他的爱已经真的女很多很多很多了。我不知道是不是多到超过我所有的自我系统运转的力量，让我完全不去工作不有建树我也只想爱他，大概不是。但是爱到，我知道我对他的爱已经和我自己的生命一样重要了。

  

我很难解释。为什么爱他如命，却还是会放他离开。明明他也可以爱我，他也还可以陪我。

  

我觉得也许，是因为大概我的爱，我对他的爱，是太纯粹的东西，我不能容忍它在我们的这样不清不楚没有决定的模糊关系里生存下去。那不仅是对我的理性人生目标产生矛盾，而是也对我的爱本身是一种伤害。

  

我其实，我脑海里并没有想主动去弄什么，纯粹的爱。

  

我不知道我为什么要放开他。我好难过好难过。

  

可能很多人因为现实分开也是看起来和我感觉差不多。可是其实我和他，还没走到现实矛盾的那一步，明明我们还可以这样再相处至少几个月。

  

我好难过

---

下面是我给他写的话。其实现在我这种伤心，我知道不是我最最伤心的伤心。可是这种伤心，是我甘愿沉浸其中，却没有任何欲望的伤心。我主要的伤心并不是求他回到我的世界。并不是责怪疑问，。也不是接受，也不是害怕一个失去的东西就再也没有，不是害怕他再也不回来，也不是害怕悲伤。我不知道如何形容。只是单纯的特别悲伤，觉得自己内心最深最深的一块被挖掉了。我觉得我好像从本质上就变成了一个悲伤的人。这个世界对我本就寥寥的意义瞬间又脱落了几层。

  

我是如此的想他。可我并不需要见他。

  

我不知道如何形容我的爱。我不知道如何形容我对他的想念。

  

：

  

本来心情恢复平常了一会儿。

  

可是转眼，我又变得好难过。

  

我感觉世界已经对我碎掉了，我只得，在想你的执拗情绪里永远悲伤。

---

我想，我有一部分的悲伤，是他，好像不懂我的爱，他，没有接收到我的爱。我通过空气飘散落在他身上的爱，他其实没有看见，他穿着的衣服无法接收。他知道我爱他。但我觉得他也真的不知道我如何爱他。

  
  

我害怕的不是孤独，害怕的不是他的离开。我害怕的大概是，我的爱，就停止在这里，再也无法前行。

  

选择了未来的另一条道路的我，也必然要亲手埋葬，这个道路里的我对他所有的爱吧。我做不到。我不想埋葬。就像我无法完全去除我的个人自我单一运行机制而对爱他感到矛盾，我也完全无法去除我对他的爱。

  

我好想他。我站在好孤独的地方，想他。

  

我并不怕这样的孤独。因为我对他的爱已经散入到苍天大海，我对他的爱已经浸湿了生命深处。

  

我无法，再爱他了。这件事情，我无法接受 。

---

我以前分手的时候，很多难过是因为我害怕，万一我以后再也遇不到这样的人怎么办。或者是，难过他为什么放弃我。

  

但我想我现在，几乎不是为第一点而难过。也许会为第二点而难过，但是暂时还不是。

  

我现在，的难过，是一种，感觉确信自己就是在丢掉一个自己，一个很爱他的自己。可能是，我还顾不上以后遇不遇得到他这样的人，因为我连这样的自我，我的这份爱，也自己就 永远也再遇不到了。

  

就像，大雨之下人跪在雨里，仰着头，任由大颗雨滴带着雨滴的动量和势能，柔软又坚硬地砸在自己的脸上。就像，那个时刻，人心里默念的，让时间永远停留在这一刻吧，虽然很难过，但是不想要时间再次流动的愿望。

  

我好想好想永远牵着他的手。

  

。

  

我跟他说我的悲伤。

可能他大概可能只是会觉得，我只是不够爱他而已。所以会选择离开他。我会难过，但是就是不够爱他。

  

。

  

我不知道，足够的爱是怎样的爱。

可是我知道，我的整条命，都用来爱他了。

  

。