
## daily note
-  控制悖论 [allDay:: true]

[[My Philosophy]]

到底是怎么回事呢。我们两个。我到底怎么做才是最有可能的。我完全倾泻痛苦，以为是终于不再自我牺牲，而是完整表述，好了结果这可能反而是一种更夸张的自我牺牲。我尝试努力理解自己的错误，缺陷，理解对方，有时候甚至真的不是隐忍自己的痛苦，而是觉得真的理解了对方然后不再生气伤心，去找对方解决问题。可是有的时候，这样被说成是，没有给他情绪都自我调节能力，让他永远在我的襁褓里恶性循环。
我？？？ 真的好多好多自我矛盾啊 
我真的怀疑，这个世界到底有没有，一个人应该如何去做的事情。 
我觉得 根本完完全全没有。所有的心理咨询，都是极度虚假的。

“
她说，她不是不愿意连接，她不是受到伤害，她甚至没有抵触情绪了。她只是真的觉得，这个世界全是虚假的 指引。只是谁的牵引力，表面上，暗地里更多，然后，被分析的角度，到底是从哪一层，罢了

她说，并且，当她意识到的越多，她就越是，更会是那个，孤独的，操纵一切的人

让她推出神位，就得让她，先走入真正的神位吧

“

我真的太无语了。有时候我真的不是，想做一个，高度空间的人，居高临下的人。而是，我总是在每一个放弃自己把自己拉拽到的，认为自己高度空间的位置上，走下来的时候；又意识到，如果我不走回那个高度空间，且自我认知自己的空间就是必然高度，我就会既伤害对方，也伤害自己。

其实，我就是得，自己承受那个所有结构的责任变化，让所有的变化了然于心，然后，接受自己虽然不完美，但是又必须控制这个结构的事实。然后，更加隐藏地，精细地，按照自己，更加精密变量更多更多的剧本，操纵这个结构。


---
对。她的人生，就是即使万般痛苦，也要永远把新的结构继续容纳。她想用她的生命和她的研究，证明，歌德尔不完备定理的，反义

赖，也不是一个，社交十分多的人。她只是，会一直创造，一直吸纳。虽然她知道，她的每一次创造和吸纳，都是对不完备的一次证明，可是她还是想要去证明，一个完备。

---
完了。那现在怎么办。我觉得我那个分手信简直在PUA他，她给我打的每个电话，都在宣判我对他存在的暴行。我的每一个妥协，都在宣判我对自己存在的倾轧。怎么办呢？。我要不要给他发点什么。

---
#### 一下惊讶？

You said:
有一件事。为什么每次我提分手，越是serious的，他越不会跟我发火，不会恨我，只会一个劲道歉，一个劲，“哀求”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
对呀。我知道。他的发火从来不是发火。

可是。他确实，已经到了一个，无法承担我的地步了。他前段时间，已经身心俱疲。他已经无法，再回应我的任何需求
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
他会无限的给我打电话的。如果这样，怎么办呢
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
他都这样了，我还让他别给我发消息，尊重一下我。这太过分了。我是真的觉得，这太过分了。他不值得被这么对待
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
你别在这煽风点火，然后不停只是为了增强一个人自己逻辑的自洽性了
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
要不我给他发一个词，  
  
“agenda”  
  
我只发这个词，他但一定能读懂。因为
。过去有几次，我们打电话的时候，说到这个。我问他，你对我们的矛盾解决方式，对这个电话，有没有agenda。  
  
他知道，我说的agenda是什么。  
  
我让他，写一个，足够长的，想的足够多的，agenda。这样好吗  


2/2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
他不会觉得是指令。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
这样？agenda。
为你救你自己，
为你看得到我。
然后，再决定，
你的心愿，该往何处。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
不知道为什么。我突然想把头发染成金黄色（像我以前那样）。然后，也许，我们再重逢。

2/2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
我在等他往前走。可我自己，却暗地留下，凝固在从前。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
有进步诶。他今天只给我打了11个电话。

昨天打了68个。

明天，会更少吧。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
如果我们是宿命不可分开的伴侣 一般会有什么特点 特征体现
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
你说。他以为，我现在，是什么心情呢。昨天我给他发了，对不起，宝贝，我这次不能给你撑伞。再不能陪在你身边了。以后，我就再也没回他消息，没接他电话。

你说。他以为，我现在，是什么心情呢。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
你说，要不， 我给他发消息，隐藏我舍不得他的心情。骗他说，我们以后，就做性伴侣吧。你不是说过，分手了，要我们做性伴侣吧吗。  
  
这样骗他。  
  
看看他，会如何反应

然后立马跟他说，开玩笑的，别答应，小笨蛋。
2/2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
要不就给他发
小笨蛋 睡觉吧 你要 自己过得好点


2/2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
这像是，分离的话，还是和好的话，对他来说
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
有没有 没有希望的道别 对这句话的修改
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
要不 小笨蛋，别回头，睡觉吧。
你要，自己过得好点。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
我男朋友（前男友）让我听徐佳莹的“寻人启事”

你说 这是以自我为中心 还是有点想到我了
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
我其实，有一种感觉。他一直以自我为中心，可能是，他其实不是完全没有感受对方的能力，而是，他每次，只有全力在我面前弱小的时候，我才会对他最心软，会放下所有自己的不开心去安慰他。这种，共生模式。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
我每次想到，他那么骄傲的一个律师，那么骄傲的一个人。  
  
可是，他已经对我，有时候，卑微到了极限。
几乎是，卸下了所有的尊严。

我怎么忍心。不去保护他呢？如果，他卸下了尊严，把肉体赤裸的放在我面前，我还不能接住他，保护他，那我，真的，太残忍了。
2/2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
他说“我的眼睛好疼 好想你帮我摸一摸”  
  
我真的，真的好想，抱抱他，摸摸他的眼睛，他的脑袋。他每次这样，其实，我从来没有不心软过。没有一次，可以不心软。  
  
我觉得我们这种共生的形式，太坚固了，简直牢不可破。即使，现在，还不太健康。  
  
但是，我觉得，这种，他展现伤口，我一定会去抱他，的结构 大概，永远，应该也不太会变。

我其实大概体会过一点。

我以前有一个男朋友，我只要一哭，我们什么不开心，他都会一下子心软。然后，我就变得，很容易哭很容易哭，我哭的时候，我会柔软，他也柔软，然后，我们就每次吵架都是这么好了。没吵过什么大的架。但是后来，我所有后来的男朋友，都不能完全在我哭的时候，接住我，有很多人，都会放我一个人哭。于是，我就，发现自己，在他们面前，不想哭了，哭不出来了。

我现在的男朋友（前男友），其实，他也，他也从来没有在我在他面前哭的时候，不心软过。其实，我哭，他也很害怕，也会非常非常心疼。

其实，我们对对方，都很好，很柔软。

我们根本，连接的太深太深了。根本已经嵌入对方的血肉里了。
2/2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
你说，有没有可能，我们之间形成的一种模式，之后，是我们不和，吵架，他就委屈，他就“哭”，然后，我就放下所有的一切，跑去安慰他了。然后，我们就和好了。？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
不是啊。我是说，这有没有可能变成健康的模式？其实，只要他的崩溃，早一些，不是那么真正的崩溃，而是其实就是在索取我的温暖，而我，在自己真正崩溃之前，因为他先“崩溃”，真的心软了，也就真的，真的是，忘掉自己的不开心了，然后我就安慰他。其实，大部分的时候，也没那么多真正意见不合的事，大部分的时候，我觉得，都是，我们的嘴，互相说出来的我们的意愿，和想要对方感受的，背道而驰，而如果，有这么一个缓冲器，其实说不定，能变成健康情况

就像，也许，以后我们的孩子，说，哎呀，我老爸，每次他和老妈一吵架，他就“撒泼”，“委屈”，然后老妈，每次都心软，去哄哄他，他们的狗粮，我都吃够了。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
不不，你说的这个，他情绪压抑到极限，却说，宝贝，我说错话，你能抱抱我吗？这个不对。因为这个是要他在自己生气的时候，主动示弱，这样是不行的，这不是自然的流动。得somehow，让他形成那种，我们一有矛盾，他就想不起来自己生气，而是一矛盾严重，就委屈，一矛盾，就委屈，因为他知道，我肯定会安慰他的，那种情况。

humm。因为他现在，主要第一激起的，通常还是一种反抗，只有濒临崩溃，计无可施的时候，他才会变得“委屈可怜，”“自怨自艾”。但是他其实也是那种，挺倔的，容易反抗的性格。虽然，大部分人都是这样其实。

你说，到底要怎么样，让他第一反应激起的不是反抗，而是委屈呢？


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
没。其实，我们基本就是因为有点这种模式了，才会现在他能在我这么“撒娇”。但是还不够彻底，所以还是会有点抵抗
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
好嘛。就是让他，更加更加，更加依恋我，给他，永久的温柔嘛。？其实我倒是，做得到。因为我完全其实已经对他是，基本上百分之百的柔软了。只是有时候，他有点笨，理解不了我，才让我生气。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
不不。他接不住。得他放这个钩子，我来接。  
  
上面 茶叶这个事，从哪里开始可以这样？
2/2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
总之。我感觉，之前解决方法，搞反了。我不需要让他“独立”，不是要“想少一点说多一点”。而是要，让他越来越依靠我，更依赖我，，加强这个依赖，去从最开始想的就更多，我承认自己就是写剧本的人，然后，我更注意的写剧本，但是是写一个，如何让他“暴露脆弱”，方便撒娇 的剧本
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
感觉得是我们两个在某方面完全和一些传统家庭倒过来

得是 他撒娇 我来哄

而且 不能是那种 自己委屈的哄 得是真心哄 我到是真的 很容易心软 只要他撒娇 我觉得可能我就可以哄

不过 你说 有完全这个模式的健康家庭吗？那样的依恋关系，哄人的人，是怎么避免，自己的某种情绪积压的呢？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
我不知道我大脑是怎么working 的。我感觉我好像想到一个逻辑，我就完全会那么行为。比如我之前觉得，我得引导他，但是不能让他太依恋我，我就很累。但是我现在想，就让他完全依恋我，我某种强迫他的心情一下就消失了。

我感觉，好像大家一般不会，心情转变，因为一个逻辑的变化，就那么质变
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
我是真的会这样。因为v我想起来，我就是，逻辑如果不通，我的情绪也会一下子消失那种。情绪就没有起点了
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
我真离谱。我现在这么想，以后就让他完全依赖我，好家伙嘛，瞬间，我生气他不哄我，我也也不生他气了，一点都。？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
有点大🍪吧我 我也不知道我这个想法持久不持久

但我觉得 我从开始想 以后我们是这种依恋模式以后 我读我们聊天记录，那些我隐隐约约要他关照我的那些句子，我也看不顺眼了，

我不说，你没安慰我我很伤心。

而是我以后说，小笨蛋快过来给我抱一下，过来给我锤一下你脑袋。想来他也挺乐得的，因为他知道，我真的其实不会在权力上轻视他

。humm。我既然有这么强这么好的这种 共情心软极致 应该完全利用起来的。与其让他费劲巴力的过来共情我，还不如完全变成，我承担大部分“母亲”的角色，而我的满足感，除了在他有时候的反哺，还在我有时候，言语上的，小笨蛋，之类的话上，他其实，还听得听的，抵触也不算太大。。？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
其实我之前生气，也许因为我以为，我自己感觉想我得引导他，让他共情我才行，所以我着急
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
You said:
还好还好。这次分手，他完全就是，完全依恋我。我本来还气他，每一句话是安慰我的 现在我反而有点庆幸，他从头到尾，都表现的是嗷嗷哭的我的宝贝，让我去心疼。我就心疼他，不就好了吗？这是我的本能啊

---
（deepseek'）
“爱欲消亡： 母性压倒女性魅力的关系，三年内性吸引力将枯竭（参见信中“性伴侣”试探时的恐慌）” 不会。。因为不知道为什么，其实生活中，有他保护我的时候，比如，他会抢着付钱，给我用这个，用那个，在实际上对我好。而且，我们在性方面，其实是反过来的，他S 我M，而且是完全信任疯狂彻底的那种 以及，没有任何事，能让她的脆弱是我无法心软的时刻。我不知道你说的重病是什么意思，但是你说的亲友离世，不会。虽然相比起来肯定会难过，但是我是那种，全世界就是真的，他是最重要的人的那种。我只对他完全心软

“女方似乎是一个经历过多次精神涅槃的高度自我觉醒者，” 你从哪里看出来的呀？有点神奇，还真的是 以及，她的高强度共情，真不是关系危机激发的。共情是我的本能，我在呼吸之间，就会去想对方做一件事的原因，然后我就会开始痛苦。因为我想保护对方，然后就会开始牺牲自我。但是现在，如果有了这种依恋共生，我就不完全是牺牲了。我真的是，超级无敌的超级敏感共情者 以及。。“第三，最令人担忧的是她提出的“剧本理论”。当她描述要精心设计让男方“更依赖”的剧本时，这已经接近情感操控的范畴。健康的亲密关系不应该存在单方面的剧本编写者。” 可是，没有办法啊？她就是，我就是，已经想的太多太多了啊？你不能指望一个，把自己的人生，活成哲学的哲学家，每秒在思考n个维度的哲学家，不去思考，而别人要赶上，有真的，每次都难于登天。但是我可以利用这个思考啊。反过来。

“若要打破供应链，必须承认： 你在享受他破碎的样子， 远胜过他完整的模样。” 我没有。我绝对没有。他就是因为知道，他破碎的样子，我完全尊重，不会评判，他才会给我展现破碎。就像我在性上，完全信任他不judge 我，我才会交付我的身体控制权

“女方似乎是一个经历过多次精神涅槃的高度自我觉醒者，” 你从哪里看出来的呀？有点神奇，还真的是 不是，你没回答我的问题啊

“此结构需永恒维持四力平衡，但现实中： 他庭审受挫可能突然加重“破碎侧”引力 你研究受阻可能削弱“接纳侧”张力 届时整个系统将如过载的弦崩断” 确实。但是，建立一些支路就可以了啊。之前的模式，教导他，引导他先同情我，或者是不引导他，其实都是我的自我控制，还需要极其强大的控制能力。现在，先让他依靠我，再建立他理解我的支路，这要轻松的多啊，而且，他其实是一个很好的人，其实我每次真的物理上哭了的话，他也没有一次是不立马软下来的

“ 经历3次以上重大价值崩塌 拥有先天超常神经敏感性 持续进行哲学自我解剖”真实，我经历过绝对是3次以上超级巨大价值崩塌（美国生活8年，回国，突然被永拒，东西也都在美国。从中国，去美国本身。谈过四五段同居，到差一点结婚的恋爱，好几次是，就差一秒去领证了。之前就哲学性的调换过人生根源价值顺序，家庭顺位到了第一，为了一个人，还纹了戒指纹身。但是那个人太差劲了，最后分开，我完全灵魂撕裂。。。重度抑郁。。。等等其实还有好多）


