男方：他发的语音，转换得不准确 我一般都会自己听和看一下，哪怕5-10%不准确我都不行[捂脸]强迫症


女方：好的。真是很认真的人了


男方：一方面是和你的对话呢，我当然就会很认真很重视。另外一方面就是我本身对文字的这种交流，我确实挺，反正我有点强迫症。


女方：想起来 一个小tip 可以传递一下 我在回复你这样的消息的时候 会格外注意，因为我知道你本身就比较在意的东西，就会去想，如果是我站在你这样的人的角度上，会觉得自己听着舒适的回复


所以我不会说 类似于 啊那也太细节了吧，啊和平常人交流那也不用吧， 等等之类的


因为这么说 其实就是在去撬动 对方的 根本的一些 习惯 爱好 之类的


你有的时候 给我的感觉 会意识不到 你在“撬动”别人的map


男方：噢，我想说两点，一个就是你是说就是类，类似的就是相应的这种想法，就是我也应该多去注意一下嘛，是吧，这是第一个。第二个就是其实我觉得我这样哦，如果别人站在我的角度，倒不是说对于我的这种内容的回复应该要注意是什么样的，这个回复我觉得是真实是什么想法就可以说，我倒觉得没问题，我觉得如果他是真的。从我的这种要求的角度出发的话，他就应该是就是他文字都要注意，而不能够尽量不要有歧义啊，或者是有错误等等之类的，就是如果彻底的站在这个角度来说啊，它其实和回复的内容倒没有关系。


女方：传递一下 共情 是什么东西


男方：我觉得有的时候我可能确实没有意识到吧，但有的时候我可能是有意识的，但是可能我还是选择说了。


女方：你看就是如果我说了 你就会去 解释 怎么和回复的内容没关系呢？
如果我说 啊确实我理解你 然后你就 不需要发布后面的解释
而后面的解释 有的时候，是要消耗能量的


对自己习惯喜欢认知的事，去想去解释 会消耗更多能量


男方：是因为我在意的，其实不是说我需不需要进一步去解释，我其实在意的是对方的真实的想法，然后如果说我们不一致，那我们就正好可以来讨论一下这个事情啊，那么我解释其实是有必要的呀，如果他其实不理解我的这种想法，然后他说，哦好的，我理解你，虽然看似我不需要解释这个事情，好像大家消耗的能量更低，但是其实我们就存在一个实质性的分歧，而这个分歧被隐形下去了。我觉得这是我们两个的一个差异，其实我不会觉得说，哎呀你，我还要花好多精力去跟他解释我自己的这个喜欢认知的事儿，或者习惯，我觉得我很乐于去去讲说，哎我是怎么想的，我也很想了解别人是怎么想。


女方：算了，弃疗了。跟你解释这个事。我觉得你有些，自己的感受，是意识不到的。