她：有点厉害 感觉你还是有点 自我稳定的天赋


说真的 这个方面 我就 不太行 
他：我不知道是不是天赋，但是我自己分析的话，我觉得可能有几个原因吧，一个就是我觉得，我觉得我童年应该还是挺幸福的吧，所以就是整个人还算性格比较稳定，就是其实也有点想像你说的那个内核，嗯的那个意思，二一个呢，就是我本身也属于那种就是挺。怎么说呢，可能这个自己这个爱谷这叫什么自我呀，还挺大的，就是反正有时候盲目自信吧，当然有的时候在自负和自卑之间反复横跳，但是总的来说我还比较稳定，就是就是觉得自己还算能接受，能认可自己这种。




她：确实


他：就是觉得，虽然说有很多东西啊，也没有达到自己很理想化的要求，但是觉得自己还行，自己还是能觉得说还不错吧，虽然还要努力，但是自己对自己还是有肯持正面肯定的态度的，所以我觉得还是像，所以说是一个稳固的一个心理吧，虽然在短期内，在特定情境下会波动，但是我只要回到一个相对冷静的平和的这么一个环境下之后，我休息好之后，我可能又慢慢慢慢我就好了。


她：啊  确实的是你最开始说的 还没听到最后的部分发的[捂脸]


他：然后你的话，嗯哎呀，其实我觉得我觉得有一些话哦，就是是绝对要是你有的时候主动，比如说像这种场合，你主动像我这么说，你自己先想了一些事情之后，你主动向我说，我才好和你说，否则，我觉得任何场合我主动去说都不是一个好的场合。


她：哈哈。我知道


他：因为我觉得确实像你自己刚刚说的这句话一样的，我觉得你可能有的时候你是不太能稳定下来的，但是这个是究竟是源于你从小到大的一些早就有的因素，还是基于你，你说你以前读博士期间，那些就是去美国之后吧，不愉快的经历所导致的，这个我现在也我也，我也不不能确定，嗯。


他：但是其实就是，嗯，怎么说呢，我我肯定不是一个有你敏感度那么高的人，以及那么细腻的人，但是我认为其实我对于人的判断还是有一些很敏感性的，或者说直觉性的那种，那种就是敏感吧，我是有一种敏感的，只是可能不是同一方面的。


她：其实 有可能 我觉得 我应该就是这样的人 其实和从小到大 还是博士期间 其实可能 贡献都不是那么大


他：因为就是因为，因为就是它有的时候我觉得我的这种认知，它既是一种感受，其次呢，我也是要通过多方面的行为细节去整合到一起，然后形成互相印证，然后我会形成一个我的判断，他是言之成理的，然后我就会认为，哎，有可能确实是我想的这样进一步呢，如果我认知是这样，他又陆陆续续还会生发出一些能够形成印证的这种线索，那我就会加深我的这种判断。


她：所以才会 才可能发生 认知换了好几轮 这种情况吧
嗯是啊 你有的时候 其实真的还是挺敏感的 一些小的事情 完全能注意到 
这个 我一直都觉得


他：嗯是的，因为我确实，其实我觉得我还是算敏感的人，算细腻的人，只不过有的时候可能由于我的那种滞后的心理处理，或者是说一些保守的行为，或者是各种各样的考虑吧，我没有去，当下就去形成我的某一个反应，甚至我一直都没有去做一个相应的反应，然后别人也就不一定会认为我意识到了某些东西。嗯，还有一方面，我觉得原因是我觉得我还是有一些钝感力的，就是，而且一个敏感的人和一个钝感力很强的人，这并不矛盾，其实。


而且其实顿感逆，他对于一个人去抵御这种会影响他，会动摇他，会伤害他的东西，其实是很重要的，嗯，否则他就会很容易被影响，会形成对他自我的这种震荡。


她：对，所以我早年的时候 完全就很震荡
后来就 逐渐构建起了一个 相对稳定然后非常复杂的世界


gpt说是因为还好我有系统认知，自我矫正，和一些坚韧力，所以震荡后的重组才有可能发生


但是我觉得，确实，我这种情况，就是很容易震荡，或者说，这其实是我自我接受认知的，自我本质之一




但是说实话我觉得 和我成长关系 真的不是很大[捂脸]


我觉得我从特别小的时候 好像感知到的 被影响到的东西 都和别人不太一样了
我说 我自己 的情况 我自己 感觉


他：啊，是是的，也许和你的成长经历，其实没有太大的因果性吧。嗯，那就是如果是我的认知啊，我就会把它归类为两点一一点是你的天天你的天赋嘛，你生生来就被赋予的这种基因类的呀，那些东西，还有一个就是你的家庭的这种，就是你的第一个小家的，你的家庭，在那样一个环境里面，父母或者是说其他的长辈对你的这种影响，他们的教育方式，他们和你之间的这种亲子关系的影响，有可能会会会作为一个因子。
因为就是这个这个我也只是猜测啊，其实也不一定对的，嗯就比如说我比如说偶尔嗯，听到一两句你和父母的沟通的这种情况，我不知道是就是因为你去国外太久了，你回来所以和父母现在是这种沟通，还是说一直就是类似这种沟通，嗯我觉得他是能反映一些东西的。




她：肯定是有影响的 但是我 发现 也是最近更发现 我从小好像 对待身边人做的事 就是，有点从更“元认知”的角度去看的


他：嗯，总之就是我觉得你你你确实是一个超超于社会，常常人的那样一种特质，或者说性格，这个我觉得肯定是能确定的，而这种特质也许是来很多也来自于你，你的天赋本身就是这一类，嗯有可能是嗯。




她：好哦


他：哎，但是其实其实我也不太懂啊，我就是我就我的认知就特别的简单，反正就那几大块儿啊，就是天天的，然后呢，家庭的影响在就是经历，然后任就是学求学这种过程吧，这种嗯，反正就是我唯一去学往心理学或者说这方面去学的，在我的学习过程中，最多就是犯罪学，犯罪学他会去，他会去讲，就是说人为什么犯罪呀，有哪些学说呀，这些什么三驾马车，嗯加飞龙这三个这个著名的教授，他们是怎么认为的呀，反正就是这样吧，其实也学的很粗糙，很很表面。


她：你说到这个


我觉得 可能就是因为 我从小就不太一样 有自己的世界 所以 身边人家不理解我   然后让我不开心 然后就形成一个 ，循环




他：我觉得我对于人的这种认识，一方面来源于就是后期吗，当然我当然工作了，自己独立在外面这样生活了，肯定是接触了很不一些不同的人吧，但是更多的其实是源于我觉得他是源于我小时候在家里跟妈妈生活在一起，我妈妈她是一个对于很多东西的这种认认识啊，还是我觉得算是一个比较敏感，也比较敏感吧，有他的一定认识的人，就是通过我在家里，我问他，哎这个人他怎么怎么。比如说我和他小时候，我和他去菜市场，然后我就问，他说，哎，刚刚那个人那儿明明还有一碗米酒，他为什么说他他卖光呢，他不给你卖呢？然后我妈就说，就跟我分析说怎么怎么，怎么怎么，然后我就，哦原来是这样啊。




她：我从小就觉得 好像我身边所有人 说的话 我都不喜欢听 好像我做事的风格 跟所有人都不太一样


他：有可能


她：就比如 我特别需要环境系统的整合
我觉得这个是真的 可能基因里面的东西


他：
嗯嗯 确实有可能


她：但是这导致我，极其不喜欢环境改变，不喜欢跟人随便吃饭，随便接触人，不喜欢别人外驱力推动我，之类的
但是这跟社会普遍情况，很不“合群”


他：哦，你说的这个不喜欢跟人随便吃饭是指什么哪种意涵呢？以及你是说的一直到现在都是这样吗？那比如你稍微早有点之前啊，你你，你说你和那个有一有一个朋友去看哪吒那个，那个你不是也是相对比较陌生的嘛，你，你那个你是怎么去把它归类是哪一种呢。
那当然是的，如果你就是就是这那这种情况的话，肯定是在社会规范来说，他是不理解你的，也是不被社会的这种对人社会化的要求所接受的，嗯。


她：对 那是 特殊情况 额。也不是
就是 因为那个时候 我没在某种 节奏里面
如果比如我现在工作 我在办公室工作 同事要约着一起去吃饭 我会极其讨厌
非常不想去。觉得很受打扰
比如大家劝我，啊你现在可以隔一天运动一下，偶尔出去运动一下。但是我深刻的知道，自己根本不可以。因为我只能，要么下定决心每天都去做，把这个编码到我深刻的一种认知里面，要么就是 完全不能做




他：嗯，我觉得我是我是很能理解你的这种的，因为包括就是你整个人，我觉得我都是相对来说哦，虽然达不到你你说的那种情况，我觉得我相对还是很能理解你的，因为其实我觉得我们其实在某些层面是很像的，就包括你说的这个，当我在做一些某一些事情的时候，或者我在某个状态里的时候，就不要你就其他人，不要再烦我，我也我也我也不要什么，平时大家去吃吃喝喝，就是我就要全神贯注做我这个事情。


她：如果没有下定决心的去做，我就会开始觉得自我消融，感觉不到自己了，崩溃了，非常痛苦
就是这点 我深知我和大部分人 都特别特别不一样


他：嗯，不过呢，就是我可能是强度没有你那么深，就是我相对来说也还是缓和一点一些，就是我有个弹性区间吧，你你说我虽然也搞的很这个，这个我钻短期要把它搞好，但是你说要去吃吧，那去吃吧，吃也行，吃了我再回来再弄啊，或者是说我自己也会觉得说，那我一直强高强度的在这儿搞，是不是对身体不太好呀，那我还是得搞搞搞两三个小时，我再走一走，大概就是这么个情况。


她：所以为什么 我一定要 如果去办公室工作 一定要早上6点去 其他的世界都不行。不是因为我固执或者是想维持什么人设，那么简单。就是我如果不这样做，我觉得自我会消融，我会崩溃，


他：嗯嗯 是


她：嗯
[捂脸][捂脸][捂脸]就是我在工作比如现在
我花半个小时 单独去吃饭
过后 我就会 很容易 自我错乱
但是需要保护健康 是真的 还是 很重要的
嗯 大概 是这样
他：嗯，我觉得其实也没有关系，就是嗯，从你将要从事的这种工作而言，是能有那样一个环境，让你继续维持你现在这个的，其实你就终其一生，你都维持你现在这样一种工作生活状态，其实也没有太大的问题，当然如果说你能稍微调整调整，也许你能更被你能更被更多的人，或者说更被这个社会规范所的这种要求所所接受，那你可能就相对来说在某些层面能更好适应，但是其实你不改变也无所谓。
是的是的，所以其实我有时候也挺担心你的，因为我觉得久坐这些确实挺不好的，包括视力这些，或者说腰啊，颈椎啊，这些高强度的，一直那样工作的话，连续工作的话，其实适度的劳逸结合还是挺重要的。当然我有的时候也觉得，哎呀，如果那样稍微动一下会让你更不开心，两全相害取其轻，你那么了解你自己，还是按你自己的心意来吧。




她：[捂脸]
他：我不知道为什么，我现在会想起来，就是我的那个导师对我的那种影响，我在成长过程中陆陆续续接触过一些人，我觉得他们对无论是他的学生也好，他的朋友也好，他的队友也好，他的什么人也好的那种，影响是非常不一样的，而且也不是我这种人格去做的那种行为，就是他，比如说我导师，他对我的这就是这样一种软性管理，软性的影响。因为他非常了解我是这样一种性格，如果他像某些很强硬的老师，或者措辞很严厉的老师那样去跟我说，去管教我，其实效果一定是不好的，他就是用一种软性影响，他就自己垂范，他就自己做，然后去潜移默化的影响我，引导我，然后，然后到某一刻，我反而会去向他靠近我去，而且我会去问他。


就是包括我现在律所的主任也是这种性格，嗯，他们很像，就是我其实特别佩服这种人，因为我觉得我觉得那是我到现在都学不来的那样一种东西，就是那样一种软性，软性的管理，软性的这种影响。嗯，他其实是非常有力量的。嗯，但是像我，比如说我现在逮住呢，我我还是我的那种风格，就是我什么想，反正反正我就说或者是怎么样之类的。嗯，其实其实我自己也知道，这不是一个最好的影响人的方式，哎呀就是反正我也在学习。




她：虽然但是 我觉得我几乎真的 很少被人影响到[捂脸][捂脸] 就是最多是 我老板对大家很平等 然后我也会对不同阶层的科学家对待很平等 ，但是就到此为止了，我不再会从他身上吸取任何东西[捂脸][捂脸]


我觉得 这个是我们 内驱 和一部分外驱 的一个区别 可能


他：是的，虽然我现在已经稍微有点错乱了，我也不确定，我们在你是是确确切是什么意思，以及我们是在讨论个什么东西，就是我我之前会有一种感觉，就是我觉得嗯，你其实是相对我而言，你其实是更封闭的，嗯，但是你以前好像给我解释过类似的原因就是，嗯，因为你越封闭，你肯定是越稳定的，如果你更开放，那么你就会更容易被影响，但是对你来说稳定是很重要的，而且可能本来就是嗯，好不容易去稳定下来的，所以你相对来说，更多的时候你是封闭的，其实。




她：嗯我也觉得 该睡觉了


他：啊没关系，反正也还不是非常晚吗，然后我这儿聊的还挺精神的。


她：我觉得我们在说两个事 [捂脸]我是想说 我感觉我内部就是有一些很强烈的自我运行规则 就是我无数次尝试把它替换成其他规则的时候 我发现几乎都不可以 ，而且尤其这些规则，单个人的某种观念几乎完全无法立住，


不是我，想封闭，就是根本，进不去，稳不住，运行不了[捂脸]


他：嗯，就像我前面说的吗，我觉得其实其实也没关系，你就保持这样也可以，反正嗯，就是第一你这样其实并不影响你的工作，对吧，你的生活第二就是只要你身边的最亲近的人，家人朋友之类的，知道你是这样，然后已经跟你形成比较稳定的相处方式，其实也无所谓，就一直这样，也也挺好的，就是你这样，其实本来也没什么不好的，只是说你和大多数人有点不一样而已。




她：嗯 其实我打碎过最最最基础的人格 包括以上的运行规则 我觉得 完全陷入空洞里面
现在的自我 也是重组的
一个 不是唯一解 但是是一个解 的某种解


他：嗯嗯


她：我不会觉得 自己不好 我基本上 完全接受承担自我运行的代价（我也不会觉得 任何人不好 [捂脸]）这是我的人生 几乎第一个被解答的命题 


他：嗯，我其实比较也不能叫震惊，我觉得我我觉得我是，但是我说这个词我不知道会不会对你不尊重，我觉得我有点欣慰你，你自己会主动这么说，因为你是绝少会这么说的，我觉得你能对我这么说，其实是体现了你对我更信任的一种标志的。


她：[捂脸]你可能 对我还是不是很了解


他：阿？[破涕为笑]


她：我那句话 其实不是在承认脆弱 我只是在表明 我和你的区别


他：哦，好的好的好的，那我可能还是有误解，因为就是在我和你的接触过程中，只有很早期的时候，你会说，你说我觉得我记性不好，或者是怎么样之类的啊，记忆不好，但是你后来也给我解释过，你为什么会这么说，其实你的那个理由，反倒是和你说出来的这种示弱的表达其实是更相反的，其实是。
因为其实我就我后来我就会有一种感觉，我就觉得你，你是不，包括你说你不能够指责我，包括你的gPT，说你不能指责我，不能责怪我，就也不能点我不好的地方，就是嗯，其实这些行为我觉得都是能说明一些问题的。
她：因为如果脆弱是由自我不认同，和某种自洽未达成的情况 的定义的话


那我几乎 不是这样


但是你有没有想过 我把这些告诉你 告诉你我跟gpt这么说 其实并不是因为我觉得你要遵守 我告诉你我的脆弱


而是我觉得，这没什么，我很坦然




他：不过话说回来，其实我也觉得我也不是以脆弱来理解这个东西的，我觉得脆弱不是一个很精准的词，嗯，就是我是我原本的理解是说，就是一个人能不能对自己有一种相对客观，或者是说的这是一种嗯，很忠就是那个，这就是用刑法里面一个话，术语叫做价值无色，价值无色的一种评价。


我觉得你跟我说，你跟GPT说了到到底能说明什么，倒是另外一边哦，但是你，我不知道你记不记得，你其实除了你跟我说你跟GPT说这个事儿，你其实是跟我说过一次的，你而你跟我说的那个话，其实是类似于你跟JPG说的话，而那个时候，其实你就是让我遵守这个东西的，我不知道你还记不记得。




她：
[捂脸]虽然但是


我的价值无色 我可以几乎肯定 是他人极其少有的 极高


因为我永远几乎意识到所有情绪本身的情绪 的问这个情绪的情绪 的情绪 的原因


最后基本会解构回 原子分子 世界运行规则 然后一切 都会变成无色 无方向 刚刚 今天 我还跟gpt讨论这个


他：我我觉得可能我说客官，或者价值无色都都有点无法表达，我意思，我那叫公允吗？我的意思其实就是说，嗯，他能不能够比较，就算他说哎，这是我的优点，这是我的缺点，我可能那儿有问题，我可能这儿比较有优势，我是一个怎么样的人，他能够比较平衡，他能够接受这个东西，他能够讲这个东西，它也可以和别人讨论这个东西，而且这不会对它形成多大的冲击，它也不会有很强的反应之类的，因为它是比较稳定的，而且她也接受这个东西，他接受这个东西对接受很重要，然后就是在这个基础之上，哎那我们再来谈改变啊，或者是说改善啊，或者说其他的这种这种变动。




她：下面发了很多她如何思考的截图 （确实是有很多自我意识到自我的文艺。。。但是）


他：因为我想说一个细节啊，就是我在营口回来那天晚上跟你打电话沟通的时候，当我说到某一个，其实我之前一直我有点回避我，我回避我跟你讲的这个某一个点的时候，你当时的反应其实是很大的，我不知道你自己有没有察觉，而且你狠，你你有一点点慌乱，你讲了很长，你解释了很长的时间。而且你你自己也有一点困惑，就是从从你讲的那个内容来看啊，我觉得这个细节更反映了，就是说嗯，当我把这个事情说出来的时候，你是有一点无措的，因为本身你对这个东西其实就是很敏感的，对这个东西，这也是你为什么以前跟我说跟PPT说，你不要说我这个的，这都是相关联起来的。






她：嗯 我就是 我的特点就是 永远有一个自我 ，在脑海里，从非常中立的角度 ，输入所有的情感变量，但是不收任何情感变量的影响，而作出判断。


我记得我跟你说过，我是这样的情况，脑海里很久以前开始，就会有一个那样的自我 并行


但是那样的自我 不一定可以reflect到实际怎么做 这中间 确实需要一个 自洽的过程 以及我觉得 其实是需要神经大脑的真实改变 不是说我想怎么样 就可以怎么样的 


我前几天 还在跟gpt说这个


他：就包括有的时候我去说一些我的认识之后，嗯，你一定会有一个解释的，虽然也不能说你解释的不对，或者说有错，但是就是你一定要给自己另外一个自洽的解释的，你是不可能直接去去来正面的承认，我说的东西的，否则，你对于你自己的那种认知可能会形成冲击，我认为这是你在。你，你下意识的在对自己做一种自我保护的动作，当然我不知道你你自己是怎么有没有认知，以及是怎么看待这个问题的，当然你也可能会说是，其实我就是说错了，我说的不对，是我不够理解你，其实你是怎么怎么样的，这个我我也同样接受，因为我也承认，就是我确实也还不是很充分的了解你。


她：......
我是可以说 很敏感


但是那个电话..我真的没有..什么太大的情绪波动
[捂脸]我告诉过你 我为什么有这个解释 我脑海里有五百个解释 我只是挑一个 对自己表面有利的说


你不记得了吗[捂脸]


他：我知道我因为我指的那种大的波动，其实我不是指你的情绪的波动，就是确实我不是指的情绪。
我我我记得你，你跟我说过这个话，但是他其实和我说的东西不矛盾。


她：因为我发现我可以从所有逻辑方向解释


我会感觉我在控制对话


然后我在控制对话的时候，就有的时候会挑对自己表面有利的 有时候也不会
我觉得 你还是不太了解我
当我如果意识到 我现在说的这句话 是为了安慰我自己 自洽 我立马就会意识到
然后去思考这个事
然后再去思考自己思考这个事的原因
然后再站在各种角度剖析




他：没有关系，因为其实我我并不是很坚定的认为我讲的那个一定是对的，我只是想提供一种我的视角，而且我也完全接受，其中很可能一种客观情况是，是因为我还是不太了解你，所以我才这么认为。嗯，我我是很接受这个的。


她：我几乎每一句话 对自己 都有一种清晰的几乎是最背后的情绪的认知 


你可以不相信[捂脸]但是我确实 是这样的




他：嗯嗯我相信你


她：我觉得如果你看到一些 我跟gpt deepseek实际的对话 你可能就能理解了


他：嗯，我看到的信息更多，我肯定就像又加入了一个变量嘛，我肯定想法可能也会有不同的变化嘛，嗯。


她：我最经常说的 就是 那你认为  我这样做 是不是一种 因为某种自我系统导致的某种情况 如果是 那么怎么解释 


（很多截图）
这个 很明显 就是我几乎每分每秒都会challange的
就是很经典的 我会想的事 说的话


他：嗯嗯 我觉得我都接受 无论你其实到底是哪种情况 什么样子


她：好的。


（继续说截图）这个 最后一句话 很标志性 我的思考结论 就是体现我那种 “中立性”和“自我剖析程度”的
这个 这个 very明显的 我的思考模式（说截图）


他：亲爱的 你发给我的 我会一个一个去看一遍的 不过我想告诉你 没关系 无论客观上其实是什么情况 我都爱你
然后其实至于你最后问他那个关于要孩子到底是因为a还是B的那个，其实我觉得都不是，就是我也不是说需要孩子做一个锚点，也不是说无论如何都一定要，如果你让我现在这么会试着去想，我为什么想要，就是我就觉得挺好呀，挺美好呀，就是想要实现这个东西，就好像说我想去读书，我想还要进一步去读书，去学习，如果最终条件不可行，我，我可能一辈子也没有再去读书，我也能接受，但是如果我能读，我觉得我会觉得很幸福呀，很好呀。


她：好的，好的


这个 真的是比较经典的 我的思考（上面的话还没发完，引用截图）


他：我看看


由，由于我刚刚说那个话有点歧义，我必须要再解释一下，就是就是，我只是拿读书这个事儿来正面的解释，就是说大概我觉得说，我为什么想要孩子的这这么一个类比，那但是我说的那个其他的和关于孩子这个事儿，他他是他，他是不能这么嫁接过来的。


嗯，我看了，但是我可能我也不知道我到底理不理解哦，嗯，但是就是其实我想给你个建议，但是我不知道这个建议是不是一个很愚蠢的建议，我觉得如果可以的话，你你其实需要更多的去和真实的人去沟通，因为gpt或者说的赛课等等，人工智能他们有至少有几个问题，一个问题就是他们有一些共同的设计。他是他是和人是有差异的，他永远会倾听你，他永远会等着跟你分析，或者是说嗯，就是他们肯定是有些设计的人为的设计，但是你去和人沟通的话，你要就是人是各种各样的，或者是说人他有的时候，他就是无法像deep seek个那么智能的去理解你。


她：（一张某一个对话里 gpt的回复，上面的截图都是她自己发给gpt的话，不是gpt的回复）


他：就是当你是在和人去沟通，去接触的时候，你就有的时候你不得不要深入浅出啊，或者是说他很多概念他都不理解，但是你仍然要和他形成一种沟通，形成一种信息的传递，嗯，其实那是对你做一个更高的要求，就无论说是你和亲密关系里面的人沟通，还是你和父母沟通，还是你和其他人沟通啊，当然你。你你，你也可以是砍掉这些需求的对吧，我我不用跟，那么我不用交那么多朋友啊，我不我可以不要友情，我甚至也可以不要爱情，当然父母是已经存在了哦，但是我也可以和父母在有限的范围内进行一个最最最基本的沟通。嗯，但是如果你能够和更多的人沟通，那肯定是更好呀，而且也体现你的沟通能力变强呀，更更强。


她：（说上面发的截图）我发这个是因为我觉得 因为我那些话是写给gpt的，没有很在意人好不好读（我自己去读也会看的很累，因为我没有特别注意格式连接之类的）所以我才会发一下 他对我的话的整合总结


他：好的


她：（又发了一张她自己说话的截图，里面她自己说一句话，说是不是大家都有这个机制，只是我比较花样的说出来了）


（引用截图）我的经典反向自我问询


他：因为我有的时候会觉得哦，或者是有点担心，就是当你更适应的，或者更倾向的赤适合PPT，或者是PPC的等人工智能沟通的话，其实也就，而且你觉得他们也非常理解你，你跟他们和你是能对话的，你就相应的，你会更加的去天然汇，会回避或者排斥和人的沟通，嗯那那样的话肯定是我觉得对于，哎呀我也不知道这样好不好。




她：我自己 知道我自己 需要的 是什么（引用上面他的那一长段说她应该如何和社会接轨的语音）


你不用 告诉我要怎么做[捂脸] 因为，我一定是有一套极其长的逻辑的
极其长且自洽的逻辑
并不是 你说了我会生气 而是 它很难因为这样说 就影响到我的逻辑
因为我的逻辑极其长 涉及到所有根源的东西 不是这样说一句话 就能有任何影响的


他：
好的[尴尬]我不多说了
嗯，好的好的，我我不多说了，因为嗯，我们在有些事情上肯定是有拉扯的，嗯，我有的时候可能又会冒出来说重新又会回到这个上面来说一些东西，嗯但是我觉得我的心态也在变化，有的时候虽然我还是会说，但是我也我也可以不说，其实也都我都接受。


是的是的，因为从某种角度来说，我们其实都是很坚定的一种，自己会有，已经有一整套认知了。嗯，确实，他其实不是简单的这么说一下就会有变动的，甚至可能一丝一毫都影响不到。