然后赖最开始说，“你是不是最近和父母因为谈论房子的事情有矛盾”，完全是她根据他上面一条语音，他说的：“我们家最近准备卖房子了，然后就会有一笔钱，我可以不用还钱了“这句话，以及他之前说过一句，说他最近和他家里人有点矛盾，但是没有告诉她是什么矛盾。然后她还觉得，大概是隐隐中她确实是因为近期谈结婚的事”压迫“到他了最近，让他会在近期跟父母再讨论卖房子的事，让父母不要再靠他还钱。


以及赖，其实觉得他们，必然是要分手的，因为她其实，在她的人生里面，有很重要的事情要做，她说她需要研究自己的理论，在学术界。她需要去欧洲博后，然后在top university拿到教职，然后开始钻研自己的理论。她知道自己的路和他在国内的律师的路太不一样了。而且，主要是，他们的人格差别也太多。她是会一直自己”飞“的人，而他更像一个”普通人“。


然后还有她想了很多才回复出来的例子，还有比如，他说：”你都给我机会了 我也没能把握住，还把你搞得很伤心“。她觉得，这个回复，即不应该是那种”宝宝没有阿，怎么能说我给你机会呢，我们是平等的“，她觉得不能这样说因为这样会强调，他在自怨自艾这件事，可能会让他觉得，自己的脆弱没有被接住，然后之后就会不太想分享自己的脆弱。其次，她也不想回复那种，会让他觉得，她觉得好像她感觉他说我没把握住，我很伤心这种话，好像是理所当然。但是她想了一下，他应该是其实性格是比较自我的，一般其实不会是真的这种“自怨自艾”不会是真的怪自己，而是一种通过这种对自己的责怪来发泄一些自己的不稳定，自己对自己的委屈。所以她的回复不是就着他表面说的，自己埋怨自己，或者表面说的”把你搞得很伤心“而回复，而是通过一种，即能保护他自尊，让他觉得对她说这样他埋怨自己的话不会显得”弱小不成熟“，也不是专注她自己的情绪去回复”把你搞得很伤心“去说自己多伤心多伤心，而是就他伤心背后的那种情绪，说一个比较中性，既好像不是肯定他，也不是否定他，也不是强调自己的伤心，也不是太过中性没有色彩的安慰，最后才选择了下面的回复。




所以她回复的是：”我表面上喜欢天天用这个事情“怪你”，但是我心里没有一点责怪你其实。        但是我知道，你会这样想，是在向我靠近“。”再向我靠近“，是她想了很久想到的一个比较好的回复，是因为她通过，他可能原本不是这样想的人，但是会这么跟她说，会在她面前体现的自怨自艾，除了用这种自我贬低发泄自己的委屈，也因为他确实是想关心她才会去想她伤心不伤心，所以才回复的“我知道你在向我靠近”，去肯定他这一部分，而不是另外一部分的说这句话的动机。


以及，她知道，她选择这个回复，还有一个原因是她自己的私心，她知道有一些原因是因为，她不想他以后不在她面前表达脆弱。其实她知道这样其实是会压抑自己，以及她其实都觉得他们要分开，不应该再百分之百去这样托住对方，让对方形成依赖自己的习惯。但是她这里决定自己还是要有一点“自私”，去用她觉得比较能托住他情绪的话去回复（但也不是特别特别托住那种，那样加强的依赖太多了）。以及她知道，她自己有点还是想维护自己表面“高情商”的样子，所以她不想用其他其实有可能，对他长远发展更不容易依赖她的一种回复。她知道自己这里有点因为维护自己的人设，高尚，而有一点自私了。




她说，她十几秒，想出的对对方的“还把你搞得很伤心”这一句话，其实就构思了上面所有的想法。而且她说她想到那种这个对话她不想呈现的感觉其实只是瞬间就想到了几乎所有的，她用了十多秒想，其实只是想想一个如何这些都能避免，比较好的，平衡的回复。