可是宝贝，我的温柔，就是为你打造的整片星空呀。


其实，你一直，都可以走进。我给你挖了，好宽好宽的一条路。


只是，你还是有点，不知道如何走来。


宝贝。对不起。我把我，隐匿沉烟，假装自己，从你的世界，真正消失了。


其实我多想，一直一直，一直守护你。


不是因为，我觉得你自己不可以成长，不可以抵挡。我只是，想要守护着你。想要永远没入你的身旁。


可是对不起。


对不起，宝贝。




在这个现实里，我确实，真的，真的不知道要怎么走下去了。
我其实也很彷徨，因为我真的已经，碾碎了骨血，发现还是，无路可挖，走向了这个终端。而你，尚跳不下，这幽深崖谷。


对不起。明明我说过，我会带着你，穿越我的世界的。我没能，好好的，于你身旁存在。


我不知道，如何为我们的未来铺路了。我的眼里，只剩下一片，深渊断崖的荒凉。我不想你也，最终看见，那片荒凉；我不想，蝴蝶，落到你的肩上，才把你推向我的芬芳。我想无声无影地摸摸你的脸庞，然后，把你推开，推离这里的引力。不是我不愿意让你与我，共同承担，只是，你已经，面露十分的难色，我知道，我拉拽的你，还是些许勉强了。


这片飘摇的星海。我还是，在这里站着，远远观你，消散于世界的存在。而不再，尝试从这散瘫的存在里，抓起一捧捧憋急发蓝的窘魂。


宝贝。我也无法接受，没有你的世界。于是，你一定不懂我，其实无法离开你，却又可怕决绝


宝贝，如果我的眼泪，可以穿透你的你的脊髓，那也许，我就真的，可以留下你了。


可是，我流了那么，那么多的眼泪。我也，留不住你的存在。


宝贝，在北京挽着你胳膊，留下那张合影的我，是这个世界，最过美好的自我。


可惜我们，像那天，空旷奔驰的地铁的时分里，终却，相背分开。


这次，我也许，真的，离开你了。


我不在你的世界了，不能在你难过的时候，轻轻抱着，你的脑袋了。


我不在了，你要，自己过得好点。


明知你没有我的时候，自己也过的很好。可是我还是，好放心不下你呀。


我不是不相信，你自己的力量。我只是，真的，太太心疼你，太太牵挂你了。


不过确实，你应该，自己会走出，你自己的荣光。




宝贝啊。我的宝贝。
其实你就算一直都不知道，我如何爱你，也大概没关系。


因为，不管你知与不知，不管我流了多少眼泪，可我就是永远，都是，站在同一个时空的截流里，爱着你呀。


但是，不。我不想，我也不希望，你再记得我了。那对我，是一种更加的残忍。


你的荣光，却再，我希望的，与我无关。








你不知道，我在说出


“对不起。宝贝。我这次，这次没有，为你撑着那把伞。再无法，陪在你身边了。” 的时候，


我是多想，多想，多想再为你，用哪怕余烬的余烬，再为你撑起一把，如旧的伞。我不在乎，我燃尽的是哪里的骨血。可是，我无论拆碎哪里的骨血，也无法，将你于我们的世界，被照亮。宝贝。






你是我的氧气呀。宝贝。我也不知道，我也不知道，没了你以后，我还能如何呼吸。