我不说再见。
因为你的战场不再是我的归途，
我的荒野已焚尽春秋。


我总是习惯性截断自己的步伐，
适应你的节奏，
吞咽你的彷徨、迟疑、沉默与悬而未决的承诺。


我像一株不断迁就风向的植物，调整自己的根须去适应一个不容纳我的土壤，
守候在原地，等一个永远不会成熟的春天。
甚至当我自己碎成残骸，
我也会用骨血，为你点燃最后一缕微光——
可照亮的，只有你沉默的背影。
在我自己崩溃的时刻，我仍消耗力气为你寻找理由，说服自己坚持。


以及，我没有骗你。我确实在自己灵魂的这个，变地明晰十分的人生时刻，在我一半的自我，已经写下那个你知道的，我自己的五年十年计划之后。
却又曾极度清醒地，还是决定走向我炽热深沉的爱情。无怨无悔地改变自己的人生轨迹，去伴你身旁。


只是我在一厢情愿，尝试渗透你的冻土之下，最终发现那里现在只有更深的黑与更冷的空。
我没有等到破晓，只等来了永恒的夜。


你当然是个好的人。你是一个有能力的人，你能撑起责任的天平，维持外界的秩序，履行义务的刻度。


你在看得见的战场上，稳固、高效、值得托付。 










但——
这有一个悲哀：
你也许能扛起社会家庭的千万重托，却扛不住与爱人的情感风暴；
你也许能守护程序正义的圣殿，却总会放任我们的连接在回避中塌方。


当你为虚无中燃烧自己时，
我们的真实也开始在灰烬里坍缩成黑洞。


我等了你，好久，好久。


我终于看清：
当我陷入痛苦，你的回应常是沉默。
当你陷入困境，我的位置常是守候。


我的痛苦，是你唯一允许自己缺席的战场；
你的困境，是我焚身以火也照不亮的黑洞。










但这个结局，其实并不是因为你在工作和恋人之间，自愿狠心选择了工作。
这个结局，也不是因为你其实软弱无力，微妙弱小。而或许只是，你太在乎：


——因为你太过在乎，可是你又暂且缺乏，直面亲密风暴的那类脊梁。于是你更甚恐惧。


所以，在亲密关系的方寸之地，在需要剥开灵魂的暗室：
冲突降临，你会隐入雾中；
责任沉重，你会筑起冰墙；
不安袭来，你会沉入工作的深海。


——也因为你对这个世界法则熟读于心，却对你的爱人情绪不甚了解。：


你拥有着精密的测量仪器，
能够对世界给出精准的逻辑评估，
能够对语言给出精确的细节实现。


但是这个测具，
其实是以你自己作为中心，以你感受的客观事实作为基准，
它会测算世界的量程，
却测不出你爱人血液的温度。


——也或许因为，你的人生，正处在多种“意义”的交锋，而你其实还不知道，你内心深处，落在何方。
你开始追问世间意义的坐标，
便无法顾及掌心的星轨在逐渐地失焦。








你其实已经往前走了好几步路，抬头见到了我。


只是，你见到的我，
其实或许是一个早已无声翻越了数座山脉，
是已独自环绕了整个蜿蜒回路的我。


我知道你也在用力维系。
但那种用力，
会体现为忍耐和任务式的坚持，而非开放的沟通、情感的抚慰或脆弱感的分享。
所以你会崩溃，关系会失衡，你还会丧失你的心理健康。


像西西弗斯推着注定滚落的巨石，像用沉默的砖块在砌一座囚禁彼此的牢笼。
它无法生长出理解，无法孕育出真正的连接，
它只是消耗了时间，直到连时间本身都失去意义。


你曾是我明晰的意志，选择的归处。你是我，明知我自己人生的齿轮的动向，却又选择闭上眼睛，选择的爱情。
你是我穿过所有混沌后，深刻笃定的最深爱恋。


不过正因如此，这最后的湮灭也变地如此绝望。我们的过去也变成一次绝响。












我已，无路可退，无烬可燃。


我对深度的渴望，是勒紧自己的绳索；
我对你沉沦的守候，是静待火种复燃的献祭——
却等到你亲手将火把掷入虚无的深海。
我郁郁的忍耐，是在自己的墓碑上，一笔笔刻下你的名字。
我的孤影，最终还是，比月光更寂静，比荒野更荒芜


你或许觉得，在这个你最最艰难的时候，我却不再对你一如既往的宠溺温柔，有些过于残忍。
或者你来说，是我又在独自判决，是我又在兀自任性，是我情绪规律的反常。










你向来不太知道我的线断在何处。
我也甚至不知道你是否真的看见过，如何已经血淋淋的我。


我其实不是生机全逝的荒芜。
我是一座活着的山，
哪怕风暴和冰雹不断砸我，
我也山腰之上，独自筑着路。
然后或许某一天，能有一个人，不是来拯救我，不是拉走我，
而是陪我静静承受风雨，也能纵身一越，打开灵魂陪我在此住下。








不过没关系，不重要了。


很抱歉，你最近也很难过无力的心情。
最后嘱咐你，照顾好自己。


这次，我是真的，
放手了。






此夜之后，你人生所有荣光皆与我无关——
正如我何时曾经崩塌，也就与你无关。


所有未兑现的誓言，在此刻便就随风散去。


我们的爱情，没有墓碑，没有悼词，
唯有比虚空更绝对的——
沉寂。








祝好。
祝你找到，你真正认定的，节奏与乐章。




                                                                   ——      此刻今年，如是














（我所有的联系方式，都会退场。）